# Телефонный справочник
## Выполнил - *Гилимзянов Вадим*


Этот проект реализует консольный телефонный справочник, который позволяет добавлять, редактировать, искать и просматривать контакты.

[Тестовое задание](https://docs.google.com/document/d/1dIH7lY05hNLSluZgOYsRyTrvLmyz4CnNEtJFFXBbS-c/edit)

## Использованы Технологии
- `ООП`
- модуль `random`
- модуль `json`
- модуль `os`
- модуль `re`





---

## Описание классов

### 1. Класс Member

Описывает контакт в справочнике.

#### Атрибуты:
- `name`: Имя контакта.
- `last_name`: Фамилия контакта.
- `surname`: Отчество контакта.
- `name_company`: Название компании контакта.
- `work_number`: Рабочий номер контакта.
- `member_phone`: Личный номер контакта.
- `pk`: Уникальный идентификатор контакта.

### 2. Класс PhoneBook

Описывает справочник.

#### Методы:
- `open_file()`: Загружает данные из файла в виде списка.
- `close_file(values)`: Записывает новые данные в файл JSON.
- `edit_member(criteria, target, new_data)`: Изменяет данные о контакте в телефонном справочнике.
- `add_member(member)`: Добавляет новый контакт в справочник.
- `get_page(page)`: Выводит постранично записи из справочника.
- `binary_search_member(val, target)`: Выполняет бинарный поиск по одной из характеристик.
- `validate(member_data)`: Валидация данных при создании контакта и редактировании.
- `scan_number(*args)`: Проверяет наличие уже существующих номеров в справочнике.
- `start()`: Запуск консольного интерфейса.

---

## Как использовать

1. Запустите программу.
2. Выберите нужное действие из списка
3. Введите необходимые данные, если это требуется (Записывать строчные данные можно в `кирилице`) 
4. Следуйте инструкциям программы.

P.S  Для корректного взаимодействия с консольным интерфейсом - вводите цифру интересующего вас действия/критерия

---

## Требования к формату данных

- Имя, фамилия, отчество должны быть типа - `string`.
- Номера телефонов должны соответствовать формату: `8XXXXXXXXXX` (Номер не должен начинаться с `+7ХХХХХХХХХХ` или `7ХХХХХХХХХХ`).



---

## Примечания

- Программа хранит данные о контактах в файле `phonemembers.json`.
- При запуске программы `start()`, можно выбирать действия из списка, вводя соответствующие номера.
- Для выхода из программы выберите пункт меню "Выход" - Цифра `5`.
- При вводе номера страницы для просмотра записей, учитывайте, что страницы выводятся по 5 записей на каждой. 1 страница - 5 записей
- При запуске программы в файле `phonemembers.json` уже хранится 1001 запись, если необходимо большее кол-во записей в файле скопируйте и вставьте в class PhoneBook следующий метод
```
    @staticmethod
    def generate_random_member():
        """
        Генерирует юзеров.

        :return: ЮЗЕР - ЭК Member.
        """
        names = ['John', 'Emma', 'Michael', 'Sophia', 'James']
        last_names = ['Smith', 'Johnson', 'Williams', 'Brown', 'Jones']
        surnames = ['Johnson', 'Miller', 'Wilson', 'Taylor', 'Anderson']
        companies = ['Google', 'Apple', 'Microsoft', 'Amazon', 'Facebook']

        name = random.choice(names)
        last_name = random.choice(last_names)
        surname = random.choice(surnames)
        name_company = random.choice(companies)
        work_number = random.randint(89000000000, 89999999999)
        member_phone = random.randint(89000000000, 89999999999)
        return Member(name, last_name, surname, name_company, work_number, member_phone)

    def generate_and_add_members(self, count):
        """
        Генерирует юзеров и добавляет в справочник.

        :param count: Кол-во юзеров для генерации.
        :return: None
        """
        for i in range(count):
            member = self.generate_random_member()
            self.add_member(member)
```
- Далее импортируйте random
```
import random
```
- И уже после вызовите метод (Укажите кол-во записей, например 1000)
```
  phone_book.generate_and_add_members(1000)
```










